---
title: "信令模块"
description: "SIGNALING 模块作为 tm 和 sl 模块的包装器，提供一个由想要发送回复的模块调用的函数。"
---

## 管理指南


### 概述


SIGNALING 模块作为 tm 和 sl 模块的包装器，
		提供一个由想要发送回复的模块调用的函数。


该模块背后的逻辑是首先搜索是否创建了事务，
		如果创建了，则使用 tm 模块发送有状态的回复，
		否则使用 sl 模块导出的函数发送无状态回复。
		这样，脚本编写者仍然可以控制事务的处理方式（有状态或无状态），
		回复根据他的选择发送。


例如，如果您在 save()（用于注册）之前在脚本中执行 t_newtran()，
		该函数将自动以有状态模式发送回复，因为事务可用。
		如果没有执行事务，回复将以无状态方式发送（与现在相同）。


通过这样做，我们有可能让同一模块发送有状态或无状态的回复，
		只需从脚本中控制（我们是否创建事务）。
		因此，信令将更加一致，因为回复将根据事务的存在（或不存在）发送。


此外，此模块提供了仅加载其中一个模块 sl 或 tm 的可能性，
	并使用仅加载的模块发送回复。
	这很有用，因为并非在所有情况下用户都希望发送有状态或无状态的回复，
	而且他不应该仅仅因为发送回复接口需要它就被迫加载该模块。


### 依赖


#### OpenSIPS 模块


以下至少一个模块必须在此模块之前加载：


- *sl*。
- *tm*。


#### 外部库或应用程序


以下库或应用程序必须在运行加载了此模块的 OpenSIPS 之前安装：


- *无*。


### 导出的参数


- *无*。


### 导出的函数


#### send_reply(code, reason)


对于当前请求，发送具有给定代码和文本原因的回复。
		回复根据加载的模块和是否创建了事务发送有状态或无状态，
		如上所述。


参数的含义如下：


- *code (int)* - 返回码。
- *reason (string)* - 原因短语。


此函数可用于 REQUEST_ROUTE、ERROR_ROUTE。


```c title="sl_send_reply 用法"
...
send_reply(404, "未找到");
...
send_reply($err.rcode, $err.rreason);
...
		
```


### 导出的变量


#### $sig_local_totag


此变量返回将用于本地发送当前 SIP 请求回复的本地 To-tag。
		是的，此变量应仅在 SIP 请求的上下文中使用，
		并且应仅与使用 [send reply](#func_send_reply) 结合使用。


每当您使用它时，请确保该函数与以下回复函数使用相同的有状态/无状态 SIP 模式。
		否则您可能会得到不同的 To-tag 值！


注意：变量返回 OpenSIPS 将在本地生成的回复中使用的 To-Tag。
		这可能与 OpenSIPS 收到并转发的回复中的 To-tag完全不同。


```c title="$sig_local_totag 变量用法"
...
# 有状态处理
t_newtran();
xlog("将使用的 To-tag 是 $sig_local_totag \n");
send_reply();  # 或 t_reply();
...
# 无状态处理
xlog("将使用的 To-tag 是 $sig_local_totag \n");
send_reply(); # 或 sl_send_reply();
...
```
<!-- CONTRIBUTORS -->

### 许可

所有文档文件（即 .md 扩展名）均采用知识共享许可协议 4.0 版授权
