---
title: "B2B SDP 去复用模块"
description: "此模块提供将多流 SDP 呼叫转换为多个呼叫的逻辑，每个呼叫包含初始呼叫中流的子集。该模块仅处理呼叫的 SIP 信令部分，不干扰呼叫的媒体，媒体将端到端流动。它唯一做的操作是在 SDP 层面禁用下游未使用的媒体流。"
---

## 管理指南


### 概述


此模块提供将多流 SDP 呼叫转换为多个呼叫的逻辑，每个呼叫包含初始呼叫中流的子集。该模块仅处理呼叫的 SIP 信令部分，不干扰呼叫的媒体，媒体将端到端流动。它唯一做的操作是在 SDP 层面禁用下游未使用的媒体流。


该逻辑基于 B2B 模块实现，将 B2B 服务器（具有多个流的初始呼叫）去复用为多个 B2B 客户端（各自具有流的子集）。来自初始呼叫者的对话框内请求将被分叉到每个客户端，其回复被聚合回呼叫者。另一侧的对话框内请求被转发给呼叫者，就好像只有它们的流发生了变化。当呼叫从客户端侧终止时，模块可以根据 [client bye mode](#param_client_bye_mode) 参数具有不同的行为。


### 使用场景


此模块变得有用的常见场景是在将 OpenSIPS 配置为 SIPREC SRS 代理时。使用此模块，您可以在一侧接收 SIPREC INVITE，通常有两个或更多 SDP 流（每个呼叫/会议参与者一个），并将每个流拆分/去复用为下游的新呼叫，通常面向能够进行呼叫录制的媒体服务器。这样，媒体服务器将只需要处理包含单个媒体流的呼叫。


另一个使用场景是将多个流平衡到不同的媒体服务器。例如，如果您同时提供音频和视频服务，您可以将双流呼叫（带有音频和视频流）拆分为两个不同的呼叫，并将其发送到不同的服务器进行处理。这样，您可以拥有专用的音频处理媒体服务器以及专用的视频处理服务器。当然，如果您可以单独处理流（例如用于录制），则可以实现这一点。


### 依赖


#### OpenSIPS 模块


必须在加载此模块之前加载以下模块：


- *B2B_ENTITIES* - 背靠背模块，用于处理服务器端和客户端呼叫。


#### 外部库或应用程序


必须在运行加载了此模块的 OpenSIPS 之前安装以下库或应用程序：


- *无*。


### 导出的参数


#### client_bye_mode (string)


此参数指示来自客户端侧的 BYE 在上游呼叫上下文中应如何处理。


可能的值：
			
			
			*disable* - 当客户端终止其呼叫时，模块将简单地禁用与其呼叫关联的媒体流，导致上游收到 re-INVITE。
			
			
			*terminate* - 当一个客户端终止其呼叫时，模块将终止所有其他呼叫，包括上游呼叫。
			
			
			*disable-terminate* - 与 disable 相同，除了当最后一个流被禁用时，模块发送 BYE 上游而不是发送所有流被禁用的 re-INVITE。
		*默认值为 "disable"。*


```c title="设置 client_bye_mode 参数"
...
modparam("b2b_sdp_demux", "client_bye_mode", "terminate")
...
```


### 导出的函数


#### b2b_sdp_demux(URI[, [headers][, streams]])


对触发它的呼叫启用 B2B SDP 去复用场景。


参数：


- *URI* (string) - 发送新生成的呼叫的目标 URI
- *headers* (AVP, optional) - 一个 AVP 包含多个值，每个索引对应于函数生成的一个新呼叫。AVP 中值的数量应等于生成的呼叫数量，否则可能导致意外行为。如果缺失，将不添加额外头部。
- *streams* (AVP, optional) - 一个 AVP 包含多个值，每个值指示应用于当前客户端的媒体流索引。如果单个呼叫应使用多个流，它们应该用逗号分隔指定（即 *0,2*）。AVP 值数量表示下游生成的呼叫数量。如果参数缺失，将为初始呼叫中的每个流生成一个呼叫。


此函数只能从请求路由使用。


```c title="使用 b2b_sdp_demux() 处理音频 SIPREC 呼叫"
...
if (!has_totag() && is_method("INVITE")) {
	$avp(headers) = "X-Leg: caller\r\n");
	$avp(headers) = "X-Leg: callee\r\n");
	b2b_sdp_demux("sip:media@localhost", $avp(headers));
}
...
	
```
<!-- CONTRIBUTORS -->

### 许可证

所有文档文件（即 .md 扩展名）均采用知识共享许可协议 4.0 版授权
