---
title: "compression 模块"
description: "该模块使用 deflate 和 gzip 算法/头实现 SIP 消息的压缩/解压缩和 base64 编码。该模块的另一个功能是根据 SIP RFC 规范将头压缩为紧凑形式，移除 SDP body codec 中不必要的描述（对于 0-97 编解码器），以及用于不被移除的头部的白名单..."
---

## 管理指南


### 概述


该模块使用 deflate 和 gzip 算法/头实现 SIP 消息的压缩/解压缩和 base64 编码。
	另一个功能是根据 SIP RFC 规范将头压缩为紧凑形式，
	移除 SDP body codec 中不必要的描述（对于 0-97 编解码器），
	以及用于不被移除的头部的白名单。


### 工作原理


该模块使用 zlib 库来实现压缩和 base64 编码，
	以便将消息转换为人类可读的字符。它还使用回调函数
	在所有其他脚本函数应用于消息后执行消息的压缩/紧凑操作。


### 使用场景


众所周知，UDP 分片是当今的一个大问题，
	所以这个模块试图通过任何方式使消息变小。
	该模块可用于压缩消息中的 body 或某些头，
	也可用于解压缩已压缩的消息。有多种方式可以实现这一点：
	body 可以与指定的头一起压缩，
	或者头可以与 body 分离地压缩在特定的头中。


此外，该模块还执行消息紧凑操作：将 sip 头名称缩减为短形式
	（例如 "Via" 变为 'v'，依此类推），
	SDP body codec 属性中不必要的描述
	（"a=rtpmap:0 PCMU/8000" 变为 "a=rtpmap:0"），
	通过在白名单中指定要保留的头来移除不需要的头。


该模块还执行消息解压缩和 base64 解码。
	它可以从 Content-Encoding 头检测压缩使用的算法。
	目前仅支持 gzip 和 deflate 算法。


### 依赖


#### OpenSIPS 模块


以下模块必须在此模块之前加载：


- *无*


#### 外部库或应用程序


以下库或应用程序必须在运行加载此模块的 OpenSIPS 之前安装：


- *zlib-dev - [zlib](http://www.zlib.net/) 的开发库*。


### 导出的参数


#### mc_level (int)


此参数的取值范围是 1 到 9，指定要执行的压缩级别。
		默认值为 6。9 是最佳的，但也是最耗时的算法，1 是最差的。
		如果错误地设置了较低或较高的级别，将使用默认值 6，
		但您会收到警告。


```c title="设置 mc_level 参数"
...
modparam("mc", "mc_level", "3")
...
			
```


### 导出的函数


#### mc_compress([algo], flags, [whitelist])


此函数将按参数指定压缩当前消息。
		请注意，压缩是在消息发送之前才进行的，
		以便您的所有 lumps 都可以被应用。


参数的含义如下：


- *algo*（int，可选）- 压缩使用的算法。
			目前实现的有 deflate（'0'）和 gzip（'1'）。
- *flags*（string）- 指定对什么应用压缩以及
			将压缩结果放在哪里。
*flags* 参数可以有以下值：

  - "b" - 指定消息的 body 应被压缩。
					请注意，如果消息没有 body，此标志将不起作用。
  - "h" - 指定除强制头部（将在 "whitelist" 参数部分指定）
					和白名单中的头部外，所有头部都应被压缩。
  - "s" - 头部和 body 应分开压缩，
					这意味着将创建一个名为 "Comp-Hdrs" 的新头部，
					该头部将保存压缩头的内容。同时，
					将创建 "Headers-Encoding" 头以保存用于压缩头部的算法。
					如果未指定此标志，则头部和 body（如果指定了 'b' 和 'h' 标志）
					将在消息的新 body 中一起压缩。
  - "e" - 指定您想要 base64 编码。
					如果不指定此标志，默认情况下模块将以 deflate/gzip 格式
					发送原始压缩消息。
- *whitelist*（string，可选）- 头部名称列表，
			用 '|' 分隔，用于指定除了强制头部（永不压缩）之外，
			哪些头部不应被压缩。强制头部包括：
			VIA、FROM、TO、CSEQ、ROUTE、RECORD_ROUTE、CALLID。
			另外，只有在 CONTENT-LENGTH > 0 时，CONTENT_TYPE 才是强制的。
			此外，如果您不想使用 body 压缩，
			Content-Length 头将成为强制头部，不能被压缩。
			如果您确实想要 body 压缩，
			旧的 Content-Length 头将被压缩，
			并计算一个新的 content length。
			当您想要解压缩时，压缩长度将被移除，
			content length 头将与压缩前的相同。


此函数可用于 REQUEST_ROUTE、LOCAL_ROUTE、FAILURE_ROUTE。


```c title="mc_compress 用法"
...
if (!mc_compress(0, "bhs", "Max-Forwards|Subject|P-Asserted-Identity"))
	xlog("压缩失败\n");
...
	
```


```c title="mc_compress 用法"
...
$avp(algo) = 1;
$var(flags) = "bs";
$var(list) = "Max-Forwards | Contact";
mc_compres($avp(algo), $var(flags), $var(list);
xlog("压缩已注册\n");
...
	
```


#### mc_compact([whitelist], flags)


此函数将执行四个不同的操作：
		移除非强制的且不在白名单中的头部，
		将同类型的头部合并在一起，用 ',' 分隔，
		将具有短形式的头部名称缩减为该短形式
		（除非设置了 *n* 标志），
		以及移除包含值低于 96 的 SDP rtpmap 属性头部，
		因为它们不是强制的。
		Lumps 不受此函数影响，因为它是在所有消息更改处理之后应用的。
		*mc_compact* 支持的短形式如下：


- "c" - Content-Type (RFC 3261)
- "f" - From (RFC 3261)
- "i" - Call-ID (RFC 3261)
- "k" - Supported (RFC 3261)
- "l" - Content-Length (RFC 3261)
- "m" - Contact (RFC 3261)
- "s" - Subject (RFC 3261)
- "t" - To (RFC 3261)
- "v" - Via (RFC 3261)
- "x" - Session-Expires (RFC 4028)


参数的含义如下：


- *whitelist*（string，可选）- 不被移除的头部白名单，
			强制头部除外。白名单头部名称必须用 '|' 分隔。
- *flags*（string）- 控制函数的行为。可能的标志有：

  - "n" - 不使用头部的短形式。


此函数可用于 REQUEST_ROUTE、LOCAL_ROUTE、FAILURE_ROUTE。


```c title="mc_compress 用法"
...
if (!mc_compact("Max-Forwards|P-Asserted-Identity"))
	xlog("紧凑化失败\n");
...
	
```


#### mc_decompress()


此函数执行与 mc_compress 相反的操作，
		即执行 base64 解码和 gzip/deflate 解压缩。
		请注意，gzip 解压缩效率更高，
		因为压缩缓冲区的大小是已知的，
		而 deflate 不保存缓冲区的大小，
		所以解压缩将在静态缓冲区中进行。


此函数不需要任何参数。


警告：此函数将消息的原始缓冲区替换为解压缩后的缓冲区，
		因此您对消息执行的任何处理都不会被考虑。
		请在对该消息执行任何其他处理之前应用解压缩函数。


此函数可用于 REQUEST_ROUTE、LOCAL_ROUTE、FAILURE_ROUTE。


```c title="mc_decompress 用法"
...
if (!mc_decompress())
	xlog("解压缩失败\n");
...
	
```


### SIP 消息压缩性能测试


以下结果使用模块中包含的压缩功能获得。
		使用这些结果，您可以改进此模块的使用，
		以便仅在您认为有利的情况下进行压缩。
		所有情况下使用的算法都是 deflate，
		因为 gzip 总是比 deflate 多 16 个字节，
		这表示未压缩大小对 4GB 的模。
		对于同一测试中的子测试，
		使用了相同的 SIP 消息。


**mc_compress 性能测试结果**


|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| `测试编号` | `子测试编号` | `Body 大小` | `要压缩的头部大小` | `压缩内容` | `压缩内容大小` | `压缩级别` | `压缩后大小` | `压缩比` |
| `1` | `1` | `179` | `82` | `Body + 头部` | `261` | `1` | `284` | `0.91` |
| `1` | `2` | `179` | `82` | `Body + 头部` | `261` | `9` | `284` | `0.91` |
| `1` | `3` | `179` | `82` | `Body` | `179` | `1` | `196` | `0.91` |
| `1` | `4` | `179` | `82` | `Body` | `179` | `9` | `196` | `0.91` |
| `2` | `1` | `838` | `392` | `Body + 头部` | `1230` | `1` | `898` | `1.36` |
| `2` | `2` | `838` | `392` | `Body + 头部` | `1230` | `9` | `872` | `1.41` |
| `2` | `3` | `838` | `392` | `Body` | `838` | `1` | `568` | `1.47` |
| `2` | `4` | `838` | `392` | `Body` | `838` | `1` | `540` | `1.55` |
| `3` | `1` | `1329` | `607` | `Body + 头部` | `1936` | `1` | `1396` | `1.38` |
| `3` | `2` | `1329` | `607` | `Body + 头部` | `1936` | `9` | `1352` | `1.43` |
| `3` | `3` | `1329` | `607` | `Body` | `1329` | `1` | `840` | `1.58` |
| `3` | `4` | `1329` | `607` | `Body + 头部` | `1329` | `9` | `804` | `1.65` |
<!-- CONTRIBUTORS -->

### 许可证

所有文档文件（即 .md 扩展名）采用知识共享署名 4.0 国际许可协议。
